# 学习计划

- [ ] 投简历


- [ ] OpenGL将简历上面的内容搞懂


- [ ] c++八股背一下常见的几种题目


- [ ] 简历随时更改
- [ ] 算法每天都要学习


- [ ] ue5学习


# 每日完成任务

## 2024.2.28 

- CMake温习一遍

- 论文EI_2二次更改

  时间：14：00-22：00 

  总用时：8

## 2024.2.29

- OpenGL温习

  时间：12：00-22：30

  总用时：10.5

  摸鱼：3.5

## 2024.3.1

- c++温习

  时间：12：00-14：00

  总用时：2

## 2024.3.2

- c++温习

- 改简历

  时间：16：00-22-25

  总用时：6.5

  摸鱼：3
  
  

## 2024.8.23

- 力扣：完成两道题，一个合并链表，一个倒置链表（用递归和迭代）难度比较高
- opengl：1、复习了绘制三角形，就重新看了一遍，先是将顶点数据存放到顶点缓冲对象，也就是VBO。然后将数据传到顶点着色器，你要建立顶点着色器的代码，以及创建顶点着色器对象。后面就是片段着色器的代码和对象，然后是link链接。最后告诉opengl怎么解释顶点数据。此外还可以设置顶点数组对象VAO用来在不同的顶点属性和配置之间来回切换。这可以在while循环里面直接绑定VAO和最后link的着色器还有draw的代码。记得每次设置完VAO、VBO将它们解绑，当作一个好习惯。然后就是元素缓冲对象，用来索引顶点属性，设置这个以后很多代码需要改，到时候看看。2、把载入shader的类重新写了一些，对ifstream和stringstream了解的又多了一些。

## 2024.8.25

- 算法：懒汉和饿汉模式，记住这几点。首先构造函数私有，静态类对象私有；静态单例类方法公有。饿汉模式自己在方法直接new，懒汉模式的静态类对象在外面new的构造。记得都要在外面赋初值。还有工厂模式。创建一个基类，里面一个纯虚方法，一个纯虚的析构方法。派生类重写里面的方法。在factory里面创建一个方法，根据输入，返回一个指向派生类的基类指针。
- > opengl：1、纹理复习。想要绘制纹理，首先得创建纹理对象，然后绑定上去。为绑定的纹理设置环绕和过滤的方式，再将想要绑定的纹理图片经过stbi_load处理后，将他映射到纹理对象上面，顺便调用一下多级渐进纹理。然后在片段着色器上面设置采样器，也就是uniform。将设置的名字和位置值传过去，注意记得激活着色器。在循环中记得激活纹理，再绑定纹理到对应大的纹理单元。

## 2024.8.27

- 八股文：STL内容都有一定了解了
- opengl：将矩阵空间复习了一下。三个矩阵model、view、projection矩阵，model控制缩放、位置、旋转，view用于摄像机位置也就是视觉、projection选择透视投影还是正射投影。都要通过uniform传递去顶点mat4类型的矩阵。注意一般opengl无法处理这种矩阵，因此添加glm库，这个库不用编译，直接用就是了。

## 2024.8.28

- 八股文：简单看完，到时候再遇到在补补。
- opengl：摄像机系统完成。
- 简历：目前改的差不多了

## 2024.8.29

- opengl：光照部分，先设置VAO和VBO用于传输顶点以及告诉opengl怎么去处理这些数据，隔离多少间隔。然后将顶点着色器和片段着色器进行处理完毕，然后激活use()专门用来处理uniform全局变量的值。最后将两个结合起来，在绘制过程之中绑定VAO，然后绘制。



## 2024.8.30

- opengl：pong Linghting model有环境光照、漫反射光照，镜面反射。重点是漫反射。它的位置是在世界空间中计算的，顶点位置转换到世界坐标，通过法线向量和光源坐标和顶点的差值坐标去计算它们之间的夹角来乘以光的颜色。此外法线向量也得换算到世界空间位置来，但是它只是一个方向，没有具体位置，所以唯一不能影响到它，不能简单的乘以model矩阵。此外，在缩放和旋转中要注意缩放如果是不等比例缩放，他就不会再垂直于表面，光照会被破坏，因此要解决这个问题需要专门订制一个法线矩阵，也就是模型矩阵左上角3*3的逆矩阵的转置矩阵。 最后是镜面反射，需要实现的是摄像机和观察点之间的向量和漫反射算的光照部分的夹角，记得取负号，光源位置-反射点位置是片段指向光源的，我们需要的是反着的。

## 2024.8.31

- opengl：平行光在片段着色器里面直接替换掉原来的lightDir，记得取反，这块需要片段指向光源的向量。点光源想要模拟现实的画面，需要给光加上一个衰弱值。手电筒效果的实现是lightdir和摄像机方向的夹角，如果夹角大于一定值直接给黑，如果在这个范围内，就将正常光照打上去。处理光照的平滑，则用内锥角度和外锥角度差值除以它们差值的余弦值。

## 2024.9.1

- opengl：看了assmip导入模型格式装换成固定样式，目前还没理解这块，争取明天整完
- 算法：把归并排序整理了一下
- 做了一场笔试题

## 2024.9.2

- opengl：材质整完（这周把这块结束）
- 算法题：准备刷力扣，代码随想录，看看怎么快速刷完。刷完102层次遍历，用时10分钟。107层次遍历倒置，用时14分钟，将原来的层次遍历倒置一下就好了。
- 简历：投简历一个小时

## 2024.9.3

- 看泡泡老师的视频，主要是ai方向的，看看要不要转行，现在很纠结。还在观望。

## 2024.9.4

- 算法：将层次遍历类似的题目都刷完了，大概6题，换汤不换药。

- 投简历：投了6个

## 2024.9.5

- 简历：改改简历

## 2024.9.6

- opengl：提前深度测试是在片段着色器之前，如果开启提前深度测试，那么片段着色器会写入一个限制，不能再写入深度值。如果你想处理深度冲突，一般三个办法。首先是将近处物体尽量放远一点，越近它的精度要求越高。其次，在物体摆放是尽量给个z偏移量。然后就是用精度更高的设备

## 2024.9.7

- opengl：混合里面的草地渲染。首先是导入纹理，shader上面设置一个discard，如果纹理的值小于0.1则discard丢弃片段。设置相对应的VAO、VBO来处理体、图像的点。可以公用一个纹理的uniform。然后激活纹理，绑定这个纹理和处理完的那个纹理的id。绑定对应的VAPO，开始绘制。

- 算法：翻转二叉树，直接左右交换就可以了，不用考虑太多。

## 2024.9.8

- 算法：101对称二叉树，用递归处理。三部曲，先判断返回值和递归参数，再看终止条件，最后确定单层递归。迭代法用队列。

## 2024.9.9

- opengl：帧缓冲章节。帧缓冲整体架构是：先创建一个帧缓冲对象，然后创建一个颜色附件（例如纹理）,将颜色附件绑定到帧缓冲，然后是深度缓冲和模板缓冲，你也要绑定上去，有两种方式。一种是同样是通过纹理，将深度缓冲和模板缓冲存放到这个纹理上面，另一种是通过渲染缓冲对象附件的方式，这种方式会有一定优化，如果你不需要从缓冲上面进行采样的话。然后将它附件绑定到帧缓冲对象。最后绘制屏幕四边形，将之前的场景当作一个纹理绑定进去，这块就是后处理的核心，此时绘制这个四边形的时候我们不需要开启深度测试。然后是一些后期处理的效果，挺好看的。

  渲染大致框架逻辑：首先是VAO、VBO对点进行处理，然后是纹理处理，然后是shader处理。中间有uniform对象的时候，记得激活shader，再传入。最后在绘制部分，绑定VAO对象，激活纹理，绑定纹理对象。绘制。

## 2024.9.10

- 算法：完全二叉树算节点数，好写。平衡二叉树难顶，写不出来。

## 2024.9.11

- 摸鱼了

## 2024.9.12

- 投简历：投了13个公司

## 2024.9.13

- 算法：完全二叉树的所有路径，用递归加回溯法，能够解决这个问题。
