# vector

##### push_back()
添加元素到vector末尾

##### pop_back()

移除最后一个元素，但是vector容器大小不会发生改变。

##### size()

返回vector容器里面的元素数量。

##### capacity()

返回当前能够容纳的元素数量，不需要重新分配内存，通常capacity返回值大于size。

##### empty()

检查容器是否为空，如果为空则返回true，否则返回false。

##### clear()

移除vector里面的元素使大小变为0。

##### resize(size_t count)

调整vector大小到count数量的元素个数，如果小于当前大小则移除超出元素，如果大于当前大小，则添加新的元素，数值默认构造的。

##### at(size_t pos)

返回指定位置的元素引用，并进行边界检查。如果超出pos范围，将抛出std::out_of_range异常。

##### operator[](size_t pos)

返回指定位置的元素引用，但是不进行边界检查。如果超出范围，则行为未定义。

##### front()

返回容器第一个元素的引用，如果为空则行为未定义。

##### back()

返回容器最后一个元素的引用，如果为空则行为未定义。

##### data()

返回指向容器内部数组的指针，指向第一个元素。int* ptr = v.data()。

**reverse()**

翻转容器顺序，reverse(Vector.begin(),Vector.end())。

# String

##### length()和size()。

返回字符串长度

##### empty()

检查是否为空

##### clear()

清空字符串，长度设置为0

##### append(const std::string& str)

将指定的字符串追加到当前字符串尾端。

##### insert(size_t pos,const std::string& str)

在指定位置插入字符串

##### erase(size_t pos = 0,size_t len = npos);

从pos开始删除字符，如果未指定len。则会从pos到尾删除所有字符。

##### replace(size_t pos,size_t len,const std::Sstring& str);

替换从位置pos开始的len个字符串为str

##### substr(size_t pos = 0,size_t len = npos);

返回从位置pos到len的字符串。如果未指定len到字符串尾部的所有字符串。

##### find(const std::string& str,size_t pos= 0)

返回指定字符串str的第一次出现的位置（int类型）。如果未指定pos从哪儿开始，则从头开始。如果未找到则返回，std::string::npos。

#####  rfind(const std::string& str,size_t pos= npos)

查找最后一次出现的位置，pos不指定则从尾部开始。

##### find_first_of(const std::string& str, size_t pos = 0)

查找在字符串 `str` 中出现的第一个字符的位置。如果未找到，返回 `std::string::npos`

##### find_last_of(const std::string& str, size_t pos = npos) 

查找在字符串 `str` 中出现的最后一个字符的位置。如果未找到，返回 `std::string::npos`。

##### compare(const std::string& str) const

比较当前字符串与指定字符串 str。返回值小于 0 表示当前字符串小于 str，等于 0 表示相等，大于 0 表示当前字符串大于 str

##### c_str()

返回指向当前字符串内容的常量字符指针。用于与 C 风格字符串进行兼容操作。

```c++
std::string str = "Hello"; 

const char* cstr = str.c_str();  // cstr 指向 "Hello"
```

##### to_string()

将其他数据类型转换成std::string

# Map

##### insert(const value_type& value)

插入一个键值对到 `map` 中。如果键已存在，插入操作不会进行，并且函数返回一个指向已存在元素的迭代器。

```c++
std::map<int, std::string> m;
m.insert({1, "one"});
m.insert({2, "two"});

//插入的几种方式
m.insert(pair<int,string>(1,”student”));
m.insert(map<int,string>::value_type(1,”student_one”));
m.insert(make_pair(1,”student_one”));
m[1] = “student_one”;
```

##### emplace()

在map中直接构造并插入一个键值对，避免不必要的拷贝或移动。

```c++
std::map<int,std::string> m;
m.emplace(3,"three");
```

##### erase(const Key& key)

删除具有指定键的元素，如果没有，啥也不做

##### erase(iterator first,iterator last);

删除范围[first,last)中所有的元素。

##### find(const Key& key)

查找具有指定键的元素。找到则返回该元素的迭代器。未找到则返回end()迭代器

```c++
std::map<int,std::string> m = {{1，“one},{2,"two"}};
auto it = m.find(2); //指向键为2的元素
```

##### count(const Key& key)

返回具有指定键的元素数量。对于std::map，返回值是0或1，因为map中的键是唯一的。

```
std::map <int,std::string> m = {{1,"one"},{2,"two"}};
size_t = num = m.count(2); //num是1；
```

##### operator[]

访问或者插入具有指定键的元素。如果键不存在，将插入一个有默认值的元素

```
std::map<int,std::string> m;
m[1]  = "one"; //如果键1不存在，将输入{1，“one”};\
```

##### at(const Key& key)

返回具有指定建的元素的引用。如果键不存在，则抛出std::out_of_range异常。

```
std::map<int,std::string> m = {{1，“one”},{2,"two"}};
std::string value = m.at(1); //value是“one”
```

##### clear()

移除map中所有元素，使其大小变为0

##### begin()

```
std::map<int,std::string> m = {{1,"one"},{2,"two"}};
auto it = m.begin(); //it指向键为1的元素
```

##### end()

返回指向map中最后一个元素迭代器

# set

##### insert(const value_type& value)

插入一个元素到set，如果已经存在插入操作不会进行，并且返回一个指向的已存在元素的迭代器

# stack

##### pop()

出栈一个元素

##### push()

进栈一个元素

##### top()

取栈顶第一个元素

##### empty()

判断是否是空

# queue

##### pop()

删除队列头元素。

##### front()

查看队列头元素

##### back()

查看队列尾元素

##### push()

尾部添加元素

##### size()

查看大小

##### empty()

判断是否为空

# ifstream

属于C++标准库中的一个类，用于从文件中读取数据，属于istream的子类，专门用于文件的输入。需要包含头文件<fstream>,用完记得file.close()

##### open()

```
std:：ifstream file;
file.open(“路径”)
```

##### is_open()

检查是否打开

##### getline()

逐行读取文件内容

```
std::string line;
while(std::getline(file,line)){}
```

##### exception()

用来设置流对象在遇到某些状态时是否抛出异常。常见的流状态包括：

failbit:流操作失败，比如尝试读取文件时遇到的格式错误

badbit:流遇到严重错误，比如硬件故障或者流结构被破坏。

eofbit:流达到文件末尾，通常用于判断是否已读到文件末尾。

##### rdbuf()

获取和设置流的缓冲区，用于访问流的底层缓冲区。你可以用他将文件流定向流入其他流，比如stringstream

```
ss<<file.rdbuf();
```

# stringstream

主要用途就是将字符串操作和流结合起来，方便在内存中处理字符串。

##### 直接初始化、直接写入数据

```
std::straingSream ss(“dhahdadhsj”);
std::string str;
sss>>str;

ss<<“hello”<<“word”<<2024;
std::string str = ss.str();
```

##### str()

直接获取里面的文字内容 ss.str()